.
-서원아.
강서원.
(휴대전화 벨소리).
나 피곤해.
놀래키지 마.
(휴대전화 벨소리).
뭐야.
-상우 씨.
-네가 어떻게 나한테 이럴 수 있어.
네가 어떻게!
-상우 씨, 그만해.
내 말 좀 들어봐.
그게 아니라...
-너희들이 인간이야?
저 사진 뭐야.
대체 뭣들 하는 거야.
네가 내 친구야, 이 새끼야.
-제발, 상우 씨.
제발 내 말 좀 들어봐.
그게 아니야, 내 말 좀 들어봐, 어?
-악!
(휴대전화 진동음).
-아이고, 집안 꼴이 이게 뭐니, 이게이게.
아무리 혼자 살아도 그렇지 이게 돼지우리도 아니고 정말, 진짜.
냄새, 아우...
더러워 죽겠네, 진짜.
너는 지금 이 아수라장에 그게 입으로 넘어가니?
넘어가, 어.
야, 너 언제까지 이럴래.
너 계속 이렇게 폐인모드로 살 거야?
-왜 갑자기 와서 잔소리야.
-잔소리?
그래그래.
그래, 내가 지난 1년 동안 그냥 두고 봤다.
얼마나 가슴이 찢어지고 아프면 이럴까.
나도 너 보면서 인마, 억장이 무너졌어.
그런데 너 계속 이런 식으로 살면 어쩔래.
너 회사도 다시 나오는데 정신 차려야 될 거 아니야, 인마.
김치 뚜껑 덮어라.
냄새난다, 야.
제수씨한테는 아무 연락 없지?
차라리 그때 네가 이혼이라도 해 줬으면 이런 식으로 사라져버리지는
않았겠지.
너 지금 망가지는 꼴 보면 제수씨라고 마음 편하겠니?
상우야, 그러니까...
-그만해.
(초인종소리).
-택배 왔습니다.
-택배는...
얘는 날짜 가는 것도 모르고 사나 보네.
-안녕하세요.
여기 서명하시고.
감사합니다.
-고맙습니다.
-그거 뭐냐?
어?
족탕기?
발 닦는 거?
너 무좀 있어?
-사은품이야, 사은품.
-사은품 같은 소리하고 자빠졌네.
아이고?
아이고, 이런 거 사 모으느라고 개털 되셨어요?
잘난 척은 다하던 놈이.
야, 너 집 대출금 낼 돈도 모자란다며, 인마.
그러고서는 돈 필요하다고 하우스 메이트를 찾아?
집 청소나 해, 인마.
이 더러운 집구석에 누가 들어와, 누가.
아, 나 정말 너는 진짜 엉망진창이야, 인마.
-주위에 보면 물건 잘 못 버리는 분들 계시죠?
저도 좀 그런 편인데요.
아니, 그런데 이런 것도 병이라고 하네요.
쓸모없는 물건을 버리지 못하는 건 뇌손상에 따른 저장강박장애라는
사실이 국내 연구진에 의해 밝혀졌다고 합니다.
물건을 버릴 때는 물건의 미래가치를 예측하는 능력과 버릴지 말지를
결정하는 능력이 필요한데요.
이 기능을 담당하는 뇌 부위가 손상되면 물건을 버리지 못한다고
하네요.
-찾았다.
자기.
이리 와봐.
-왜?
-짜잔.
-바닷가?
-뭐야?
우리 처음 만났던 날.
나 사진 찍고 있던 거 기억 안 나?
동해 가서 일출 보고 서해 가서 일몰 봤을 때.
-맞아.
아, 이게 그거야?
줘봐.
야, 우리 진짜 미쳤었나 보다.
-자기가 버스 따라 탔잖아.
선수인 줄 알았더니 어찌나 쑥맥인지.
자기 긴장해서 말도 더듬었잖아.
기억 안 나?
-내가 언제.
그런데 이거 어떤 게 뜨는 거야?
-글쎄.
잘 봐봐.
동해하고 서해인데 모르겠어?
-음...
이건가?
아니야, 이거 같기도 하고.
뭐야?
어떤 거야?
-됐다, 됐어.
그게 뭐가 중요해.
뜨나 지나 같은 해인데.
보는 사람 마음이지, 안 그래?
-그러네.
아유.
가만있어봐.
-왜 이래, 진짜...
-아, 잠깐만.
-왜 그래.
-잠깐만.
-과감히 버릴 건 버리고 또 잊을 건 잊고 가볍고 산뜻하게 사는 게
좋다는 얘기겠요?
다음 노래 듣겠습니다.
-같은 책이 여러 권이네요.
많이는 못 쳐주고 2000원씩.
-그래.
쓰지도 않는 물건 끼고 있어봤자 뭐 하냐,자리만 차지하지.
잘했다, 어?
언제 돌아올지 기약도 없는데.
-이번 달 인터버 특집 어떻게 됐어.
-독사야, 독사.
물리면 뒤진다.
-예, 부장님.
기획안 올리겠습니다.
-이번에는 좀 대중적인 작가로 알아봐라.
제발 혼자만 아는 사람으로 하지 말고, 어?
-알겠습니다.
-야, 네 하우스 메이트 오늘 이사 들어간다.
-뭐야.
이거 변태 아니야.
-알던 후배인데 일 때문에 지방에서 갑자기 올라왔어.
어차피 너랑 마주칠 일도 없어.
동대문에서 일하는데 낮에는 잠깐 와서 눈만 붙이고 주말에는 들어올
일도 없대.
-됐고 당장 나가라 그래.
-하우스 메이트 구해 달라며.
이자 낼 돈 모자란다고 사람 볶아댈 때는 언제고.
그럼 그 집 내놓던지.
그러니까 진작에 홈쇼핑 관두라니까.
-그렇다고 여자를...
여자를 들이냐?
어?
정신 나간 소리 그만하고 얼른 짐 빼라 그래.
-짐 빼?
너네 집에 있는 족탕기나 빼, 인마.
나는 몰라.
-홍은영?
참나...
아, 진짜...
(상우) 아무래도 다른 곳을 알아보시는 게 좋겠습니다.
그럼 부탁드립니다.
-한소라?
상 받은 또라이?
-최근에 수필집을 냈는데 반응이 상당히 좋습니다.
-그거야 알지.
그 흔한 인터뷰 한 번 안 한다고 말들이 많던데.
어쩐 일이야, 하겠대?
-예.
그런데 그게 서면 인터뷰로 했으면 하더라고요.
이메일, 채팅 그런 형식으로 가자고요.
-뭐야, 그게.
아니, 인터뷰라는 게 만나서 얼굴 보며 해야 이렇게 맛이 사는 거
아니야?
이게 정치부에 있으그로 받아줬더니.
문화부는 상처입은 영혼이 쉬러 오는 데가 아니에요.
뭐, 아무튼...
너 이번에 물 먹이면 안 된다.
알았어?
-예, 알겠습니다.
-대답은 잘해요.
-부장님.
-아, 진짜...
-이리 와.
-놔, 좀.
-따라와, 따라와.
따라와, 인마.
몰라서 그래, 너?
차려.
똑바로 서, 인마.
-아이씨...
-아이씨?
너 걔한테 딴집 알아보라고 그랬어?
-당연하지.
어디 여자가 겁도 없이 남자 혼자 사는 집에.
세상 무서운 줄도 모르고.
-확!
-형, 그런 발상 자체가 이상하다고 생각하지 않아?
-너 이럴 때마다 참 구식이다.
고리가 타분해.
너 젊은 놈이 왜 그러냐, 진짜.
돈 벌써 부쳤대.
-아, 진짜...
-아이씨?
차려, 똑바로 서, 인마.
너 계약서 어디 있어 여기 있어.
자, 받아.
나는 몰라.
네가 알아서 해.
-형.